agrowin cuentas de gastos
empresariales clasificación de los
gastos
empresariales cuentas
cinco los gastos empresariales
detallados en el video de clasificación
de los costos se pueden dividir en tres
categorías básicas de acuerdo al área de
donde se
consumen estas son gastos operacionales
de administración
gastos operacionales de ventas y gastos
no
operacionales los gastos operacionales
de administración son las cuentas
51 son gastos relacionados con toda la
gestión administrativa de la
empresa para el caso de la empresa
agrícola incluye todos los desembolsos
relacionados con el personal
administrativo como sueldos aportes y
prestaciones sociales pagos de
honorarios por asistencia técnica
jurídica o contable pagos de impuesto de
diversa índole
arrendamientos seguros servicios
etcétera la cuenta 51 de gastos
operacionales de administración para
cubrir los distintos tipos de gastos
operacionales de administración en el
plan de cuentas propuesto en agroin se
incluyen cuentas como las que se
muestran en la
diapositiva por ejemplo cuentas de
gastos de personal honorarios impuestos
arrendamientos seguros servicios gastos
legales etcétera con todo un conjunto de
su cuentas
asociados los gastos operacionales de
ventas son la cuenta
52 estos gastos ocurren cuando el
productor ASUME la venta de sus
productos son similares a los gastos de
administración pero enfocados a las
ventas incluye desembolsos como gastos
de transporte distribución
comercialización y mercadeo de productos
gastos en publicidad sueldos aportes y
prestaciones sociales de vendedores
arrendamientos de vehículos oficinas y
bodegas asociados a las ventas de
productos seguros y servicios públicos o
privados etcétera
etcétera cuando el productor no ASUME
las ventas no ASUME los gastos de venta
de sus productos los ASUME el cliente
por un menor precio del producto
la cuenta 52 de gastos operacionales de
ventas para cubrir los distintos tipos
de gastos operacionales de ventas en el
plan de cuentas propuesto en agroin se
incluyen cuentas como las que se
muestran en la
diapositiva cuentas como gastos de
personal honorarios impuestos
arrendamientos contribuciones y
afiliaciones seguros se puede observar
que son las mismas cuentas 51 de gastos
operacionales de administración pero
enfocados a las ventas de productos
finalmente están las cuentas de gastos
no operacionales cuenta
53 se trata de gastos no relacionados
con las operaciones regulares de la
finca entre ellos se pueden incluir los
gastos asociados a las transacciones
financieras de la empresa como los
intereses bancarios las pérdidas totales
de cultivos causadas por problemas
fitosanitarios o ambientales las
pérdidas ocasionadas en la venta o de
maquinaria de equipo agrícolas
etcétera incluye también ciertas
erogaciones extraordinarias como
donaciones a escuelas y puestos de salud
auxilios en la en la administración de
vías y puentes comunales entre
otras la cuenta 53 de gastos no
operacionales para cubrir los distintos
tipos de gastos no operacionales en el
plan de cuentas propuesto en agroin se
incluyen cuentas como las que muestran
en la
diapositiva cuentas de gastos
financieros de pérdida en venta y retiro
de bienes de gastos extraordinarios y en
fin gastos diversos no operacionales con
sus
ejemplos hasta aquí el tema de cuentas
de gastos empresariales gracias por su
atención